孕妇禁忌
========

孕妇不能吃哪些食物
------------------

1、山楂果及其制品，是头一种孕妇不能吃的食物。现代医学证实：山楂对妇女子宫有收缩作用，如果孕妇大量食用山楂食品，就会刺激子宫收缩，甚至导致流产。

2、甲鱼和螃蟹，这两样东西属性寒凉，有活血化瘀的作用，因此也就有堕胎的作用，所以孕妇最好不要吃。

3、辛辣刺激性的食物，如辣椒、咖啡、浓茶、酒等，这些都会对胎儿产生不良刺激，影响正常发育，甚至引起胎儿畸形，因此也是孕妇不能吃的食物。

4、薏米也是孕妇不能吃的食物，因为其对子宫的平滑肌有兴奋的作用，会促使子宫收缩，所以有导致流产的可能。

5、荔枝和桂圆，这两种食物属于热性食物，吃了之后会导致内热加重，有碍机体聚血养胎。所以桂圆和荔枝也成为孕妇不能吃的食物之一。

6、加工食品和罐头食品，因为这些食品在制作过程中都加入了一定量的添加剂，如人工合成色素、香精、防腐剂等，孕妇常吃这些食品对健康不利，也可能影响胎儿的发育。

7、热性作料：孕妇吃热性作料小茴香、八角、花椒、胡椒、桂皮、五香粉等　容易消耗肠道水分，使胃肠分泌减少，造成肠道干燥、便秘。发生便秘后，孕妇必然用力屏气解便，使腹压增加，压迫子宫内的胎儿，易造成胎动不安、早产等不良后果。

孕妇不宜吃的食物类别
--------------------

一、不宜高脂肪饮食：像植物中的核桃、芝麻。油炸食品、肥肉，动物内脏、奶油制品等都属于高脂肪食品。 医学家指出，脂肪本身虽不会致癌，但长期嗜食高脂肪食物，会使大肠内的胆酸和中性胆固醇浓度增加，这些物质的蓄积能诱发结肠癌。同时，高脂肪食物能增加催乳激素的合成，促使发生乳腺癌，不利母婴健康。大量医学研究资料还证实，乳腺癌、卵巢癌和宫颈癌具有家族遗传倾向，而且与长期高脂肪膳食有关。如果孕妇嗜食高脂肪食物，势必增加女儿罹患生殖系统癌瘤的危险。

二、不宜高糖饮食：包括巧克力面包、调味奶、话梅、调味酱等。意大利比萨国家研究院的医学家们发现，血糖偏高组的孕妇生出体重过高胎儿的可能性、胎儿先天畸形的发生率、出现妊娠高血压综合症或需要剖腹产的机会，分别是血糖偏低组孕妇的3倍、7倍和2倍。另一方面，孕妇在妊娠期肾排糖功能可有不同程度的降低，如果血糖过高则会加重孕妇的肾脏负担，不利孕期保健。大量医学研究表明，摄入过多的糖分会削弱人体的免疫力，使孕妇机体抗病力降低，易受细菌、病毒感染，不利优生。

三、不宜食用咸食和过量味精：有些孕妇由于饮食习惯嗜好咸食，尤其是北方居民较严重。现代医学研究认为，食盐量与高血压发病率有一定关系，食盐摄入越多，发病率越高。众所周知，妊娠高血压综合症是孕期妇女特有的一种疾病，其主要症状为浮肿、高血压和蛋白尿，严重者可伴有头痛、眼花、胸闷、晕眩等自觉症状，甚至发生子痫而危及母婴安康。孕妇过度咸食容易引发妊娠高血压综合征，因此，专家建议孕妇每日食盐摄入量应为6克左右。

而味精完全是一种化学物品，对人体除了有味觉上的刺激，是没有一点好处的。味精吃多了，会造成宝宝缺锌，影响宝宝神经系统的正常。
四、不宜嗜食酸性饮食：孕妇在妊娠早期可出现挑食、食欲不振、恶心、呕吐等早孕症状，不少人嗜好酸性饮食。然而，联邦德国有关科学家研究发现，妊娠初期如果母体大量摄入酸性药物或其它酸性物质，可能会影响胚胎细胞的正常分裂增殖与发育生长，并易诱发遗传物质突变，导致胎儿畸形。随着胎儿日趋发育成熟，其组织细胞内的酸碱度与母体逐步接近，受影响的程度会逐渐减小。因此，孕妇在妊娠初期不宜多用酸性药物或酸性饮食。

强酸性食品：蛋黄、乳酪、甜点、白糖、金枪鱼、比目鱼、奶酪、西点、柿子、乌鱼子、柴鱼等。
中酸性食品：火腿、培根、鸡肉、猪肉、鳗鱼、牛肉、面包、小麦、鲔鱼、牛肉、面包、小麦、奶油、马肉等。
弱酸性食品：巧克力、空心粉、葱、白米、花生、啤酒、油炸豆腐、海苔、文蛤、章鱼、泥鳅等。

五、不宜滥服温热补品：孕妇由于周身的血液循环系统血流量明显增加，心脏负担加重，子宫颈、阴道壁和输卵管等部位的血管也处于扩张、充血状态，加上孕妇内分泌功能旺盛，分泌的醛固醇增加，容易导致水、钠潴留而产生水肿、高血压等病症。再者，孕妇由于胃酸分泌量减少，胃肠道功能减弱，会出现食欲不振、胃部胀气、便秘等现象。在这种情况下，如果孕妇经常服用温热性的补药、补品。

比如人参、鹿茸、鹿胎胶、鹿角胶、桂圆、荔枝、胡桃肉等，势必导致阴虚阳亢、气机失调、气盛阴耗、血热妄行，加剧孕吐、水肿、高血压、便秘等症状，甚至引发流产或死胎等。
六、不宜喝刺激性饮料和浓茶：医学研究证实，孕妇饮酒后酒精可通过胎盘进人胎儿体内，直接对胎儿产生毒害作用，不仅使胎儿发育缓慢，而且可造成某些器官的畸形与缺陷，如小头、小眼、下巴短、脑扁平窄小、身子短，甚至发生心脏和四肢的畸形；有的胎儿出生后则表现为智力迟钝、愚顽、易生病等，甚至造成后代终身病废。

孕妇也不要饮浓茶，由于茶中含有大量的单宁，能和食物中的蛋白质结合，变成不溶解的单宁酸盐，胎儿对蛋白质、铁、维生素等营养元素的吸收利用，进而发生营养不良。茶叶中还含有多量的鞣酸，有收敛作用，影响肠道的蠕动，易使孕妇发生便秘。孕妇多饮汽水，可造成体内缺铁而贫血，对母儿均不利。

七、不宜喝冷饮，吃凉食。常吃冰凉的食物可出现胎动不安和孕妇发生腹痛腹泻等症状。  即使是夏天也贪吃的准妈妈们也要对好吃的冷饮浅尝辄止，为了孩子要注意不能贪嘴哟。

八、忌烟酒：严重的尼古丁是造成宝宝畸形的最大祸首，为了宝宝健康出生，孕妈妈是肯定不能吸烟的，甚至不能靠近吸烟的人群，因为吸二手烟的危害完全不亚于一手烟。

而酒精容易造成宝宝先天智力低下，所以孕妈妈也要远离酒精饮料。
